(【我推的孩子】)
(私下試鏡會)
那麼  接下來輪到露比了
如果這只是一般的試鏡會
露比是不可能贏的
即使如此  她仍出現在這裡
這個角色是…
這部電影是…
露比  我問你
對你來說  謊言是甚麼
飾演一名騙子嗎…
甚麼是謊言…甚麼是騙子
演戲也是謊言的一種嗎
我還挺擅長演戲的
阿奎亞之前甚至還說過
我將來或許有機會能成為演員
畢竟…
我隨時隨地都在演戲
飾演名為「星野露比」的角色
為了演出符合「星野愛之女」
這個角色該有的形象
我扮演著一名「跨越喪母之痛」
「天真爛漫、個性開朗的偶像」
因為我覺得媽媽希望我成為這樣的人
而我自己則總是在扮演著
「名為天童寺紗理奈」的角色
扮演一名能夠體諒雙親在外地打拼
忙到沒空來醫院看我
堅強並令人憐惜的少女
因為我知道若是不這麼做
像我這種沒有他人幫助
就做不到任何事的人
將會難以生存下去
將內心的醜陋情緒隱藏起來
媽媽  她也是這樣嗎
隱瞞自己生子一事
成為完美偶像的媽媽
總是天真爛漫、個性開朗的媽媽
但其實…也都是演出來的嗎
也隱藏著…各式各樣的情緒嗎
如果她跟現在的我一樣
如果媽媽也是個騙子的話…
好痛苦
好恨  好難過
愚蠢至極  為甚麼
煩死了  不可原諒
好妒忌  好嘔心
好過分  好難受
直到現在  我仍會夢見媽媽過世那天的事
為甚麼連醫生也死了
一想到被我喜歡上的人可能都會死掉
我就不敢再喜歡上任何人…
我也好想跟大家一起走
我也好想死
開玩笑的
假的…我才沒有那種想法呢
那些情緒我都已經整理好了
表演到此結束
該怎麼說呢
嗯  原來如此
黑川小姐  你覺得呢
嗯  我覺得很不錯
雖然能挑出一堆瑕疵
但我相信只要好好練習  一定沒問題的
你對演技還真是挑剔呢
那麼
我也來按照主題表演了
我說小芙啊
這次試鏡應該是這麼回事吧
「這麼回事」是甚麼意思
討厭
我們三個之中最大的騙子就是小芙你呢
小芙你從一開始
就希望讓露比來演這個角色對吧
為了逼退身為第二主演候選的我
才會提出這場比賽對不對
這是甚麼意思
這是我的猜測
我猜這場試鏡會
是要來決定由誰來飾演星野愛
五反田導演要拍的
是以星野愛為題材的電影
是不是這樣
為何你會這麼想
因為這很像是阿奎亞會想出來的主意
現在的他已經無所顧忌
就算被身邊的所有人恨之入骨
他也要達成他的目的
阿奎亞…
他這次是打算利用媽媽來賺錢嗎
嗯…我想應該不是這樣
因為我在讀劇本時還挺詫異的
我從來沒看過如此充滿惡意的劇本
畢竟我也沒有蠢成那樣
我從裡面察覺到
阿奎亞先生…
他打算透過這部作品來進行復仇
與五反田導演聯手
阿奎亞他…
正如黑川小姐所言
這是部描述星野愛小姐半生的作品
與此同時
也是部想透過此作來制裁殺人兇手的電影
不過我認為裡面的關鍵
在於飾演小愛小姐的演員如何詮釋
小愛能否原諒那個殺死自己的男人
這點將至關重要
因此重點在於
誰能將小愛小姐的意志投注在演技之中
媽媽的意志…
既然如此  那個人應該是我才對
我有徹底研究過小愛小姐
也掌握了她處理情緒時的習慣
我相信自己能充分演繹出
小愛小姐想傳達的事物
毫無戲劇經驗的露比
你覺得你能演得比我好嗎
不覺得…
可是
除了我以外  沒人能理解媽媽的心情
除了我以外  沒人能懂媽媽的痛苦
能為媽媽與醫生報仇雪恨的人
就只有我
只有我能為他們兩人復仇吧
這件事要由我來做
順著阿奎亞的意思去做
老實說  令我很不爽
在剛剛之前我也覺得
輸掉比賽也是無可奈何的事
但現在不同了
我要比到我贏為止
我會一直全力以赴  直到讓你們心服口服
好尷尬啊…
我好歹也曾被她叫過一聲姐姐
而且她還是母親遇害的當事人
我沒不拘小節到能在這樣的女孩面前
一直說自己比她更了解她的母親啊
而且
(《15年的謊言》)
若只是想參演  也不一定要飾演小愛
我就是想聽到你這麼說
只要你有這種決心
肯定能捱過各種訓練的
小茜
好想說出這種話
然後讓這一切告一段落
來  開始吧
在那之後
試鏡一直進行到大家都能接受為止
黑川小姐的演技欠缺靈魂
而我原本就打算要讓露比獲勝
最後這場私下試鏡會
大家達成共識  由露比勝出
再見  大家辛苦了
辛苦了
小茜  小芙
我會加油的
嗯…
終於明白試鏡會裡為何要安插年長的人了
-畢竟若是一直不服輸  會沒完沒了的
-再來一次…
不過露比隨著每一次的表演
她的演技真的越來越好…
有才華的人真的是無所不在呢
推掉小愛這角色後
再來問一問能不能飾演其他角色好了
這樣的話…
我也能實現自己的目的
我才不會讓阿奎亞為所欲為
結束了嗎
好久不見了
你不是說不會再與我有牽扯嗎
我本來是這麼打算的
但無奈我沒有選角權
這樣啊
如果你是想拍電影的話
我願意幫你
但你若是打算獨自一人
進行更進一步的計劃…
我一定會阻止你
是嗎
做得到的話  就試試看啊
黑川茜
(有馬佳奈)
(給大家的公告)
很抱歉突然公佈這樣的消息
本人有馬佳奈  將要從B小町畢業
對我來說  加入B小町這兩年
是既新鮮又無可替代的時光
透過偶像歌手的活動經歷
增廣了很多見聞
並讓我有時間重新審視自己
想追求的事物、夢想與憧憬
我想繼續踏上演員之路
這段時間讓我重新體認到
(大推MEM CYO  有馬佳奈  露比)
上述的想法已徹底佔據我的內心
阿亞
怎麼了
說些有趣的事來聽吧
有馬佳奈是熊貓的故事如何
那是甚麼
1825年
有位西洋人在喜馬拉雅山
首次見到Lesser Panda
於是就詢問當地的尼泊爾人
「那是甚麼動物」
尼泊爾人回答
那個叫「Nigalya ponya」
而Ponya一詞
因為鄉音被錯聽成了Panda
至於Nigalya ponya一詞
是甚麼意思
其實是指「吃竹的傢伙」
也就是說
現在正在吃筍乾的有馬
就是Panda(熊貓)
咦
84分
很高興你能喜歡
你還真是博學多聞呢
簡直像是QuizKnock一樣
這麼說就太誇張了
(熊貓)
順帶一提「Panda」這個字
原本只用來稱呼「Lesser Panda」
(熊貓)
但在1869年黑白熊貓爆紅之後
(大熊貓  小熊貓)
就變成以「Lesser Panda」
與「Giant Panda」來區分牠們
(大熊貓  小熊貓)
另外「Lesser」還有劣等的意思
你還真的演起來了
(賀小蘇打師姐高中畢業)
不過  很像演藝圈的狀況呢
人氣高的人就能搶走名號與正當性
沒人氣的人就會被當成是劣等品
可說是藝人沒能成為拉客熊貓的最後末路
或許是吧
說起來  我看到帖文了
哦…
終究還是公佈了
現在我也不能反悔了
時間過得還真快
從你慫恿我來當偶像
已經過去了兩年呢
整整兩年
抱歉  當時那樣硬拖你加入
不會
我現在反而很感謝你
要是你當時沒邀請我的話
恐怕身為藝人的有馬佳奈
會就此死去
現在應該在某間大學裡輕輕鬆鬆地生活吧
聽起來  那樣似乎比較好呢
才沒那種事呢
畢竟闖蕩演藝圈
是表演者們拼上人生的豪賭
沒人知道最後會輸還是會贏呢
雖然最終我還是離開了B小町
但也正因如此
讓我覺得還能繼續把人生賭在這條路上
在「B小町」從事的活動真的讓我很開心
當然也承受了同等的辛勞
不過我以前所感受到的就只有痛苦而已
因此真的得到了不少救贖
我會在這場豪賭中勝出
成為優秀的熊貓
不會再被人稱作是「Lesser」了
嗯
話說回來
導演他也邀請我去拍那部電影了
要我去演一個非常討厭小愛的舊B小町成員
我會出演  你沒問題嗎
雖然是拍戲
但我會說出很多你母親的壞話
你不介意嗎
若是由你來演  我不介意
由我來演就可以嗎
為甚麼
因為對我來說  你是特別的存在
甚麼…
甚麼
莫名其妙  我哪有甚麼特別的
太莫名其妙了
哎呀  我去買飲品
明明我一直努力想扮演一個好朋友
為何要說這種曖昧的話
他是白癡嗎  太沒心沒肺了吧
該不會他真正喜歡的人其實是我吧
不過是說了些動聽的話  就立刻手忙腳亂
你要更懂得去懷疑別人啊  有馬佳奈
要是你繼續這樣受我擺佈
任由我壓榨的話
總有一天你會遍體麟傷的
主要演員都已陸續定下來
感覺已經可以準備開拍了
只不過…
(星野露比)
由星野露比擔任主演嗎…
沒能讓不知火芙莉露或是黑川茜擔任主演
真是一大打擊
(黑川茜  不知火芙莉露)
但她們卻都說只要不是主演
行程上就能配合…
(黑川茜  不知火芙莉露)
恐怕事情不是只有表面上這麼簡單吧
總覺得導演與阿奎亞對這部電影另有心思
雖然在某種程度上  我也有所察覺
為了制裁  或是復仇
又或者…
是更進一步的…
當務之急是星野露比
必須讓她成為一隻優秀的拉客熊貓才行
你在想甚麼呢
想妹妹
前女友
那個喜歡你的女孩
還是說  在想你的母親
你又特意過來說風涼話嗎
你在生氣啊
是在氣我上次跟你說
「星野愛已經不在這個世上了」
閉嘴
你這個瘟神
因為你在內心某處這麼想對吧
認為星野愛也跟你們一樣
投胎轉世  在某個地方幸福地生活
沒有呢
星野愛的故事
已經在那個時候、那個地方
徹徹底底終結了
星野愛的靈魂
已確確實實煙消雲散
回歸於星辰與大海
已無法再次形成
死了就是死了
星野愛已經不會再有任何感受
亦不會再有任何想法
也不會再展露笑容
事到如今  你還想做甚麼
你也對露比說過同樣的話嗎
好可怕的表情
就算我不跟她說這種事
她總有一天也會履行自己的使命
或許  你也該思考一下啊
為何你的靈魂會進到現在的身體裡
不用你說我也知道
我以這個身份來到世上的原因
該履行的使命
就只有一個
(劇本、導演  五反田泰志
提交最終版劇本)
(製作人  認可)
(製作委員會  完成審查)
(製作公司  定案)
(拍攝、燈光組  定案)
(音響、音樂組  定案)
(服裝、美術組  定案)
(演員名單以及拍攝行程  定案)
(電影發行公司  批准)
(電影《15年的謊言》
正式開拍)
少年A…
我們的…父親
(第三十四話  私下試鏡會)
(《15年的謊言》)
怎麼說呢
這劇情還真的是…
所以說媽媽啊  終究是個女人呢
無法成為一名母親
喜歡男人  討厭女人
(《15年的謊言》)
可能就是因為這樣吧
媽媽才會不肯來接我
不對…
媽媽才會不肯來…
媽媽才會…
媽媽
媽媽…
你滿頭大汗呢
師姐…
你有休息嗎
畢竟你現在是當紅藝人
行程一定都排得很滿吧
沒問題的
拍攝期間的行程都有調整好
也就是說
你現在完全沒有休息的意思嗎
(《15年的謊言》)
「不可以太勉強自己啊」
在看完劇本後
(《15年的謊言》)
我實在無法對她說出這句話
-如果我是露比
-媽媽才會不肯來…
-絕對不會想被人打擾
-不對…
-甚至會想把自己逼到極限
-媽媽…
露比
至少要在搭車移動時  閉上眼睛休息一下
光是這樣  就能讓自己好很多
這是前知名童星給你的建議
嗯
謝謝你  師姐
(導演  關於「媽媽」的這一幕…)
怎麼了嗎
沒事
鏑木先生  五反田導演
方便與兩位打聲招呼嗎
好  當然沒問題
這位是廣告代理公司的天童寺女士
(字幕由官方提供)